hi welcome back to new every day I'm
Hodiaŭ bonvenigi reen al nova ĉiutage mi estas
carry in my name is Jen and on station
portu en mia nomo Jen kaj ĉe stacio
we're wrapping up our life in the desert
Ni envolvas nian vivon en la dezerto
las vegas california trip with the
Las vegas california vojaĝo kun la
morning breakfast so come and join us
matene matenmanĝo do venu kaj aliĝu al ni
we rented this hippie van we traveled to
Ni luis ĉi tiun hippie-veturilon, kiun ni vojaĝis al
Red Rock Canyon across the Death Valley
Ruĝa Roka Kanono trans la Morta Valo
than women we went to LA we went to an
ol virinoj, kiuj iris al LA, ni iris al
amazing church in LA went from LA to the
Mirinda preĝejo en LA iris de LA al la
coast back to Joshua Tree National Park
marbordo reen al Joshua Tree National Park
drove through the desert last night
kondukis tra la dezerto hieraŭ nokte
slept here at Circus Circus downtown Las
dormis ĉi tie ĉe Circus Circus en la centro de Las
Vegas and here we are in the parking lot
Fruktodonaj ebenaĵoj kaj ĉi tie ni estas en la parkado
making breakfast is it that khabar pea
Faranta matenmanĝon estas tio, ke kabar pizo
so as we roll just a couple of slips of
Do kiel ni ruliĝas nur kelkajn glitojn
our trim we're gonna heat up some toast
Nia trimado ni varmigos tostitan
and we'll be back with you in a moment
kaj ni reiros kun vi en momento
so stay tuned hey there it's jen and
Do restu tune agita, tie estas jen kaj
we're just heading into vegas i know the
Ni nur eniras en vegas, mi scias
lighting isn't that great but we're
lumigado ne estas tiel granda sed ni
heading into vegas and carrie has never
direktante al vegas kaj carrie neniam
been here before and so we thought we'd
estis ĉi tie antaŭe kaj do ni pensis, ke ni
just I don't I 15 North we thought we
Nur mi ne estas 15 Norda ni pensis ni
would just record her reactions to all
Nur rekordus ŝiajn reagojn al ĉiuj
the lights and the experience of the
la lumoj kaj la sperto de la
strip and then we're going to talk about
strio kaj poste ni parolos pri tio
it afterwards so stay tuned for more
poste ĝi restu agordita por pli
with Jen and carry on new everyday
kun Jen kaj daŭrigi novan ĉiutage
pyramid hi I'm Robbie Ferguson and I
piramido, mi estas Robbie Ferguson kaj mi
love being a vimeo pro member as a web
Amu esti vimeo-membro kiel retejo
broadcaster i need an affordable video
Kursoro mi bezonas malaltekosta video
hosting platform that's as flexible as
gastiganta platformo, kiu estas tiel fleksebla
me a pro membership lets you upload up
mia membraro permesas alŝuti supren
to 20 gigabytes of HD video each and
al 20 gigabajtoj de HD-video ĉiu kaj
every week with no additional bandwidth
ĉiun semajnon sen plua larĝa bando
restrictions that means if you produce a
limigoj, kiuj signifas, se vi produktas a
show that uses even up to 20 gigabytes
Montru ke uzas eĉ ĝis 20 gigabajtoj
of storage your limit resets itself the
de stokado, via limo restarigas sin
following week so you can do another 20
sekvantan semajnon do vi povas fari alian 20
gigabytes and keep doing that week after
Gigabajtoj kaj daŭre faras tiun semajnon poste
week now category 5 with all of our
semajno nun kategorio 5 kun ĉiuj niaj
shows use roughly 10 gigabytes per week
Montras uzon proksimume 10 gigabajtoj por semajno
from there vimeo automatically generates
de tie vimeo aŭtomate generas
all the files that you need to provision
Ĉiuj dosieroj, kiujn vi bezonas provizi
your RSS feeds roku channel website
via RSS-fluoj roku-kanalo retejo
media player or even video downloads
amaskomunikilo aŭ eĉ filmetoj
in multiple bit rates with no limits on
en multoblaj bit-tarifoj sen limoj
your bandwidth usage or how many people
via uzado de larĝa bando aŭ kiom da homoj
can access your files what's best the
povas aliri viajn dosierojn, kio estas plej bone
price is astonishingly affordable and
Prezo estas mirinde atingebla kaj
for a limited time friends of the
por limigita tempo amikoj de la
category 5 TV network will receive a
kategorio 5-televida reto ricevos a
whopping twenty-five percent off the
kvardek dudek kvin procento de la
annual price all you have to do is go
jara prezo ĉio, kion vi devas fari estas iri
through our link cap five dot TV / Vimeo
tra nia ligilo ĉapitro kvin tv TV / Vimeo
and sign up today for your twenty five
kaj subskribu hodiaŭ por viaj dudek kvin
percent discount to top it off you get
procento rabato por supre ĝin ekstere vi ricevas
30 days to try it risk-free if you're
30 tagoj por provi ĝin riska senpage se vi estas
not happy with Vimeo Pro you pay nothing
Ne feliĉa kun Vimeo Pro vi pagas nenion
the deal is only for a very limited time
La interkonsento estas nur por tre limigita tempo
go to cap five dot TV / Vimeo a lot or
iru al ĉapitro kvin tv TV / Vimeo multe aŭ
building
konstruaĵo
I'm practically a suntan
Mi estas preskaŭ nenio
these white
ĉi tiuj blankaj
all right cancel it is it's a castle
Ĉiu rajto nuligi ĝin, ĝi estas kastelo
okay you let me don't forget to crash
Bone vi lasis min ne forgesi frakasi
Jen okay okay all right in and out
Jen bone ĉio rajtas en kaj ekstere
burger yep
hamburgero
that looks yummy oh that looks
Kiu aspektas tre dolĉa ol tio aspektas
inappropriate hey there's worse it's big
malriĉa hey, ĉio pli malbona
a point nine mile exit 39 so
punkto naŭ mejlo eliro 39 do
in point eight miles take exit 39 online
En punkto ok mejloj prenas eliron 39 Enreta
Nicki yeah welcome back new every day
Nicki ja bonvenigas ĉiutage
jen and carry on the road we are in Las
jen kaj daŭrigu la vojon, kiun ni estas en Las
Vegas and we're going to go check out
Vegas kaj ni tuj iru kontrolu
the downtown strip I've never been here
la urbocentro mi neniam estis ĉi tie
before not quite sure what to expect
Antaŭ ne tre certe, kion atendi
only heard rumors I just went into a
nur aŭdis onidirojn mi nur eniris
hotel called circus circus and it was a
hotelo nomita cirko cirko kaj ĝi estis a
circus indeed so we're gonna go check it
cirko ĝuste do ni tuj iros kontroli ĝin
out fan is on parking brake is off
Ekstere fervorulo estas sur parkanta bremson ekstere
signaling now Jen I feel like I'm going
signante nun Jen mi sentas, ke mi iras
to make a laugh I would probably yes
por fari ridi, mi verŝajne jes
yeah I would make a left Hey look at the
Jes, mi farus maldekstran Hey rigardi la
RV park well Drive point too long Bieber
RV-parko bone Trevice punkto tro longa Bieber
is one Buccaneer Boulevard past some
Estas unu Buccaneer Boulevard pasinta iujn
highly inappropriate signs it's not even
Tre netaŭgaj signoj ĝi ne estas eĉ
subtle it's just like wham bam in your
subtila estas kiel wham bam en via
face crazy you can indulge any sense you
freneza vizaĝo vi povas indulgi ajnan senton al vi
want here
volas ĉi tie
and they say what happens in Vegas stays
Kaj ili diras, kio okazas en Fruktodonaj ebenaĵoj
in Vegas so it's like a lighter doing
en Fruktodonaj ebenaĵoj do ĝi estas kiel pli malpeza faranta
you nearby levar then turn left
Vi proksima levar tiam turnas maldekstre fucking
your Boulevard this has left this says
Via Boulevard ĉi tio lasis ĉi tion diras
go here we go ok oh oh ok you want to go
iru ĉi tie ni iras bone oh ho bone vi volas iri
straight ahead no you want to go
rekte antaŭen vi ne volas iri
straight ahead like you want to sorry
rekte antaŭe, kiel vi volas bedaŭri
report we're my wife and I can't get ok
raportu, ke ni estas mia edzino kaj mi ne povas akiri bone
where are you so we need to say go left
Kie vi estas do ni devas diri iri maldekstren
or go right all right we're going left
aŭ iru ĝuste ĝuste ni foriros
we're going left we're on Las Vegas
Ni foriros, ni estas en Las Vegas
Boulevard i don't know if i zoom in on
Bulvardo, mi ne scias, ĉu mi zorgas
this we can see it there we are los
jen ni povas vidi ĝin tie ni estas la
vegas boulevard so we just passed the
Vegas Boulevard do ni nur pasis la
Trump Tower the mirage
Trump Turo la miraĵo
there's the palazzo palazzo that what is
ekzistas la palazzo palazzo ke kio estas
that a hotel hotel casino by golly wynn
tiu hotelo-hotela kazino fare de golly wynn
encore all right Wow how do you drive
Kuraĝu ĉu bone Wow kiel vi veturas
down this thing there's just so much to
Sub ĉi tiu afero estas nur tiel
look at you're not supposed to have your
Rigardu, ke vi ne supozas, ke vi
DVD player in the car and yet they're
DVD-ludanto en la aŭto kaj tamen ili estas
playing movies on every side of the road
ludante filmojn ĉe ĉiuj flankoj de la vojo
very hard to drive
tre malfacile stiri
and watch what you're doing
kaj rigardu, kion vi faras
that looks like the CN Tower but I know
kiu aspektas kiel la CN- Turo sed mi scias
it's not look you can pull in here
Ĝi ne aspektas, ke vi povas tiri ĉi tie
they'll buy gold you can get a tattoo
Ili aĉetos oron, kiun vi povas akiri tatuon
and you can fedex a parcel oh my
kaj vi povas fedexi pakaĵon, ho mia
goodness
bonon
there's our hotel circus circus my
Tie estas nia hotelo cirko mia
feeling good I was just oh my I was just
sentante bone mi estis nur oh mia mi estis nur
here but on the other side I'm all
Ĉi tie sed aliflanke mi estas ĉio
turned around
turniĝis
movies palm trees so beautiful
Filmoj palmaj arboj tiel belaj
oh boy
ho knabo
watch out people there's that Tower that
Rigardu homojn, tie estas tiu Turo
looks like the CN Tower on a v CN Tower
aspektas kiel la CN-Turo sur av CN Tower
SLS Hotel and Casino
SLS Hotelo kaj Kazino
everything's a hotel and casino
ĉio estas hotelo kaj kazino
it's like after you're done gambling
Ĝi estas kiel post kiam vi fariĝis ludado
just go sleep you wake up to go down and
Nur dormu, vi vekiĝu por iri malsupren kaj
keep him bullying
gardu lin bullying
wedding chapel look here's Elvis
geedziĝo kapelo rigardi ĉi tie Elvis
weddings
geedziĝoj
yes Elvis weddings
jes Elvis geedziĝoj
that big Tower is called the
tiu granda Turo estas nomata la
stratosphere
stratosfero
Jen's a great navigator ok this is
Jen bonega naviganto, jen ĉi tio
exiting i'm hearing the wrong way no m
elirante, mi aŭdas la eraran vojon, ne m
viewing this way yet you're going all
Vidante ĉi tiun manieron ankoraŭ vi ĉiuj iras
the way here stages that's right i know
La vojo ĉi tie stadioj, juste, mi scias
you said go to the lab sorry I'm sorry I
Vi diris iri al la laborkoreco, mi bedaŭras min
said left and I meant right ok there's
diris maldekstre kaj mi intencis bone bone
Caesars Palace tip 3 miles fu I don't
Caesars Palaco tipo 3 mejloj fu Mi ne
south las vegas boulevard all right
boulevard sudaj la vegas
we're gonna do this again keep writing
Ni faros tion denove konservi skribadon
over yeah i feel like there's the
super jes mi sentas ŝatas tie
Bellagio there's and valleys nope that's
Bellagio estas kaj valoj nepe
Bally's ok slowing down slowing down
Bally bone malrapidiĝas malrapidigante
stopping hate did you know that you
ĉesante malamo vi sciis, ke vi
can't turn right on a red here did you
Ne povas turni vin sur ruĝa ĉi tie
know that because I learned that really
scias tion, ĉar mi eksciis tion vere
quick all right here we go I feel like
rapide ĉi tie ni iras, mi sentas min
the lights were getting closer we've had
la lumoj pli proksimiĝis, kiujn ni havis
a few mishaps we're good with Jesus it's
Kelkaj eblecoj ni estas bonaj kun Jesuo
all good
tute bona
gen only says that when she thinks she's
gen nur diras ke kiam ŝi pensas, ke ŝi estas
going to die it's not reassuring don't
Morti, ĝi ne trankviligas, ne
worry Kerry don't worry Kerry we're good
maltrankviliĝu Kerry ne zorgu Kerry ni estas bonaj
Jesus we're good
Jesuo ni estas bonaj
you can see Nelly live dolla dolla bills
Vi povas vidi Nelly viva dolla dolla bills
what's the difference between delhi and
Kio estas la diferenco inter delhi kaj
50 cent hey the same person
50 cent hey la sama persono
you ask that question again except
Vi denove demandas tiun demandon krom
what's the diff between le and bitty
kio estas la diferenco inter le kaj bitty
thin I'm positive there are two
maldika mi estas pozitiva , estas du
different people positive
malsamaj homoj pozitivaj
I'm so tired they're the same person in
Mi estas tiel laca, ke ili estas la sama
my mind I'm like they are not the same
Mia menso mi estas kiel ili ne estas la samaj
person how do you know that um pretty
persono kiel vi scias tion um bela
sure Nelly oh I thought Nelly was a girl
certe Nelly, mi pensis, ke Nelly estis knabino
yeah Nelly Furtado is a girl it's a girl
jes Nelly Furtado estas knabino, ke ŝi estas knabino
but Nellie is a guy yeah got it at drais
Sed Nellie estas ulo, se vi trafis ĝin
nightclub that's right there there's the
nokta klubo, tio estas ĝuste tie
Bellagio right there where right there
Bellagio ĝuste tie kie ĝuste tie
oh right there yeah but there's no
Ho tie jes sed ne ekzistas
fountains this is sad they may be they
fontoj ĉi tio malĝojas, eble ili
go off at midnight I can't imagine that
Iras meze de la noktomezo, mi ne povas imagi tion
they go off
ili foriras
great if they came on at any point in
bone, se ili eniris en ajnan punkton
time
tempo
that's sad there's no fountains at
Tio estas malĝoja, ke ne ekzistas fontoj
bellagio so they usually spring up from
Bellagio do ili kutime elpensas
them oh yeah that holy water in front
ili, ho jes, sankta akvo antaŭen
arriving at the lake pelvis paper so you
Alvenanta al la lago pelvisa papero do vi
could kind of pull in front of cookie
Povas iom da tiri antaŭ kuketeto
this car smoking it's okay go really
Ĉi tiu aŭto fumanta? i's bone iri vere
slow
malrapida
whoa
whoa
did you go forward I just a tad better
Ĉu vi iris antaŭen, mi nur pli bonas
behind a tree there we go it's to music
malantaŭ arbo tie ni iras al muziko
yeah so there you go Wow
jes do vi iras Wow
you see
vi vidas
so here we are in the back of our camp
Do jen ni estas en la dorso de nia tendaro
Prince how he'd start off every morning
Princo kiel li komenciĝus ĉiun matenon
with carry on the side cooking me on the
por porti la flankon kuirante min sur la
side making coffee being her sous-chef
flanke farante kafon estante ŝia sous-chef
and it works out quite well oh yeah we
Kaj ĝi funkcias sufiĉe bone ho jes ni
would get up we could have breakfast
ni levigxos, ni povus matenmanĝi
done made cleaned up 15 minutes 15
farita purigita 15 minutoj 15
minutes so that's why we've invited you
minutoj do do ni invitis vin
along that so you know we were going to
laŭ tio do vi scias, ke ni iros
go to McDonald's or something for
iru al McDonald's aŭ io por
breakfast me that you know what you got
matenmanĝi min, ke vi scias, kion vi havas
a little bit of food left which is going
iom da manĝaĵo lasis, kio iras
to save the money cook it up in the back
por savi la monon kuiri ĝin en la dorso
of her head in the way we go so when the
De ŝia kapo en la vojo ni iros do kiam la
parking lot filming is really strangers
Parkema filmado estas vere fremduloj
people watch it with us okay they can
homoj rigardu ĝin kun ni bone, ili povas
watch there's more of a show going on in
Rigardu, ke ekzistas pli da spektaklo
vegas or have going on right here that's
vegas aŭ ĉi tie
so true and if they want to know then we
tiel vera kaj se ili volas scii tiam ni
can tell them what it is new everyday
povas rakonti al ili, kio estas nova ĉiutage
calm speaking of that or they got TV oh
trankvile parolante pri tio aŭ ili akiris televidon oh
I always get that right no new everyday
Mi ĉiam ricevas tion ĝuste ne nova ĉiutage
TV please go to our partners page and
TV bonvolu iri al nia paĝo kaj kompanianoj
check out our partners if you would like
Kontrolu niajn kompanianojn, se vi deziras
to support us we would just love it go
por subteni nin ni nur amus ĝin
check out the pages lots to choose from
Kontrolu la paĝojn multajn por elekti
we've got so many people supporting us
Ni havas tiom da homoj subtenantaj nin
now so you sort of thank you so much
nun do vi multe dankas vin
last night we drove down the Vegas strip
Hieraŭ nokte ni veturis la Fruktodonan strion
it's hilarious clearly lights if you
Ĝi estas hilarious klare lumoj, se vi
wouldn't believe I felt like such a
Ne kredus, ke mi sentis tian
country bumpkin
lando buklo
we had just spent you know days in the
Ni ĵus elspezis vin scias tagojn en la
desert yeah and the contrast was so
dezerta jes kaj la kontrasto estis tiel
incredible let me just check out my
nekredebla lasu min nur kontroli mian
toast here and there are so many signs
tostas ĉi tie kaj estas tiom da signoj
here that say what happens in Vegas
ĉi tie, kiu diras kio okazas en Fruktodonaj ebenaĵoj
stays in
restas en
come indulge yourself and it's called
venu indulgi vin kaj ĝi estas vokita
Sin City for a reason yes and I'm just
Sin City por kialo jes kaj mi estas nur
only putting my mic here because I gotta
nur metante mian micon ĉi tie ĉar mi akiris
go find my coffee cup which we will both
iru trovi mian kafon, kiun ni ambaŭ amos
benefit from oh I put on the it's on
Profito de oh Mi metas sur la ĝi estas sur
them you got it there she got it yeah
Vi akiris ĝin tie, ke ŝi ricevis ĝin
it's called cinchy and it just blows my
ĝi estas nomata cinchy kaj ĝi nur batas mian
mind how people go out Phil indulgent
Memoru kiel homoj eliras Phil indulgent
night and then there's the grisly
nokte kaj poste estas la ruza
morning after and that's what you said
matene kaj jen tio, kion vi diris
right you said probably the biggest word
Vere vi verŝajne diris la plej grandan vorton
for the morning after is regret regret
ĉar post la mateno bedaŭras bedaŭro
the door I can excuse me one more time
La pordo mi povas senkulpigi al mi unu pli da tempo
can I just people wake up with a lot of
Ĉu mi simple povas veki homojn per multaj
regret here because of what you're
bedaŭru ĉi tie pro tio, kion vi estas
encouraged to do at nighttime and it's
Kuraĝigita fari dum la nokto kaj ĝi estas
really sad and I think of all the people
vere malĝoja kaj mi pensas pri ĉiuj homoj
who are working in the entertainment
kiuj laboras en la entretenimiento
industry and how their life
industrio kaj kiel ilia vivo
at nighttime it's all surrounded by
Nokte ĝi estas ĉirkaŭita
being exploited and manipulated and the
Estanta ekspluatata kaj manipulita kaj la
pressure to perform and Carrie and I
premo por realigi kaj Carrie kaj mi
were talking about that a little bit and
parolis pri tio iomete kaj
just that pressure to always perform
nur tiun premon por ĉiam plenumi
because as soon as you have like one off
ĉar tuj kiam vi havas kiel unu ekstere
day one off day one off show then it's
tago unu el unu tago unu ekstere montriĝas tiam
like you know it's all over social media
Kiel vi scias, ĝi estas ĉio pri sociaj amaskomunikiloj
like people go home and say oh sones oh
Kiel homoj iras hejmen kaj diras oh sonoj, ho
really suck your show was awful and the
vere kuiras vian spektaklon estis terura kaj la
pressure to perform yeah so it's just
premo por plenumi jes do ĝi estas nur
craziness it's a sad place and I said to
Kuraĝo ĝi estas malĝoja loko kaj mi diris al
Jenna I don't ever want to come back
Jenna Mi neniam deziras reveni
here I just don't want to come back
jen mi ne volas reveni
she's like I don't have any desire can
Ŝi estas kiel mi ne havas ajnan deziron povas
we land in Wyoming next time haha any
Ni surteriĝas en Vajomingo la sekvantan fojon
point there yo I got a good one yeah it
Punktu tie mi akiris bonan unu jes
I knew what to expect I mean there's
Mi sciis, kion atendi mi volas diri
people at the street corner giving you a
Homoj ĉe la strato angulo donante vin
parts whoever passed by for escorts now
Partoj kiuj ajn preterpasis por eskortoj nun
would you just call them up and it was
Ĉu vi simple nomus ilin kaj ĝi estis
like a younger woman giving out the
Kiel pli juna virino donanta la
cards it's like oh ho ho here and never
kartoj estas kiel ho ho ĉi tie kaj neniam
seeing her own kind your signs
vidante siajn proprajn bonajn signojn
everywhere the said gentlemen's club and
ĉie la kuberno de la sinjoroj kaj
largest gentlemen's club in the world oh
Plej granda sinjoroj en la mondo
and Darcy I said to carry we're gonna
kaj Darcy mi diris porti ke ni gonna
have to get back to our hotel and just
Devas reiri al nia hotelo kaj nur
say o Lord forgive us for where I what
Diru, Sinjoro, pardonu al ni, kien mi estas
our eyes have seen and just like the
niaj okuloj vidis kaj simile al la
billboards are very explicit and it's
afiŝtabuloj estas tre eksplicitaj kaj ĝi estas
easy for it's easy to point fingers at
Facila por facile facilan fingrojn
what at once in
kio tuj
people in dolton and then you know look
homoj en dolton kaj tiam vi scias rigardi
in your own part I look at my own
en via propra parto mi rigardas mian propran
pirated what's the diff between that and
pirate, kio estas la diferenco inter tio kaj
no feeling hatred towards someone or
Ne sentanta malamon al iu aŭ
looking Leslie at someone that know when
rigardante Leslie al iu, kiu scias kiam
I was it goes on in my own heart yeah
Jes, mi estis en mia koro
this is just on billboard so everybody's
ĉi tio estas nur sur afiŝtabulo do ĉiuj
doing and everybody knows it yes but God
farante kaj ĉiuj scias ĝin jes, sed Dio
sees the heart God knows what's going on
Vidu la koron, Dio scias, kio okazas
it and I think of that verse in Romans
kaj mi pensas pri tiu verso en Romanoj
gen Romans 7 I believe where Paul says
gen Romanoj 7 Mi kredas, kie diras Paŭlo
you know what I don't want to do the
Vi scias, kion mi ne volas fari
thing I do the things that I don't want
aĵo mi faras la aferojn, kiujn mi ne volas
to do and what I don't want to do I do
fari kaj kion mi ne volas fari mi faru
and then these talks about the wrestling
kaj tiam ĉi tiuj parolas pri la lukto
between light and darkness and our life
inter lumo kaj mallumo kaj nia vivo
but yes um he says you once were
sed jes, li diras, ke vi iam estis
darkness but now you are light now you
mallumo sed nun vi nun lumas
are our identity has changed and then he
estas nia identeco ŝanĝiĝis kaj poste li
ends it with praise God through Jesus
finigu ĝin per laŭdo de Dio per Jesuo
yes was rescued me from this body of sin
jes estis savis min de ĉi tiu korpo de peko
and I was just thinking um when you know
kaj mi nur pensis um kiam vi scias
if you come here with your friends and
se vi venas ĉi tien kun viaj amikoj kaj
you're like oh let's just go to this
Vi estas kiel oh ni iru al ĉi tio
gentleman's club or let's just go see
sinjoro klubo aŭ ni nur iru vidi
this show and it's like you get sucked
Ĉi tiu spektaklo kaj ĝi estas kiel vi fariĝas suĉita
in a little bit and you're kind of like
iomete kaj vi ŝatas
okay well you know what could one show
bone bone, vi scias, kio povus montri
and could possibly have you know lead to
kaj eble eble sciis konduki al
what could one drink possibly lead to
Kio eble unu trinkaĵo eble kondukas al
you know cuz when you get in this
Vi scias, kiam vi ricevas ĉi tion
environment and we were staying at
medio kaj ni restadis ĉe
Circus Circus and it's so easy like we
Cirka cirko kaj tiel facile kiel ni
walked through the casino and it's so
trairis la kazinon kaj tiel
easy to think well what would be likes
Facile pensi bone, kio plaĉus al li
to put in like one token like what but
por enmeti kiel unu signo kiel tio
just to feel ya the whole environment
nur por senti la tutan medion
the slot machines poop earning it's okay
La fendaj maŝinoj rajtas gajni ĝin bone
the slot machines the colors it's all
La fendaj maŝinoj la koloroj estas ĉio
designed to pull us in it's almost like
desegnita por tiri nin en ĝi estas preskaŭ kiel
oh yeah like qualities not yes but the
oh jes kiel kvalitoj ne jes sed la
draw is there the colors the last
desegni estas la koloroj la lastaj
address Jonathan
adreso al Jonathan
and that's exactly how slippery slope it
Kaj jen ĝuste kiel glitiga pritraktata ĝi
is a slippery slope and go with them and
estas glitiga pritraktata kaj iru kun ili kaj
we have talked about that whole idea of
Ni parolis pri tiu tuta ideo
slippery slope and what is the balance
glitiga pritraktata kaj kia estas la ekvilibro
between you know I've always said I
inter vi scias, mi ĉiam diris al mi
don't want to be a prude about things I
Vi ne volas esti malĝusta pri aferoj mi
want to have an open mind with God being
Volas havi malfermitan menson kun Dio estanta
my filter the Word of God being my
Mia filtrilo estas la Vorto de Dio
filter just watch your cord because I
Filtrilo nur rigardu vian ŝnuron ĉar mi
put the cups down there because we got a
metu la tasojn tie ĉar ni akiris
home yes there is may I just put this
hejme jes, eble mi ĵus metas ĉi tion
over here oh yeah no no that's okay Oh
super ĉi tie, ho jes, ne, tio estas bone. Ho
charming the butter okay it's a bit of a
ĉarma la butero bone estas iomete
dance like ah yeah wow that's really hot
Dancu kiel ah, jes, tio vere varmegas
this morning all those ways are that to
Ĉi-matene ĉiuj tiuj vojoj estas tio
cool down we were hiking at nighttime
malvarmeta ni estis dum la nokta nokto
actually in red rock canyon and we're up
Fakte en ruĝa roka kanono kaj ni estas supre
on this kind of mountain yeah yeah and
sur ĉi tiu speco de monto jes jes kaj
walking along this road and we couldn't
piedirante laŭ ĉi tiu vojo kaj ni ne povis
really see we did have our headlamps but
Vere, ni ja havas niajn fajnajn butelojn
we decided to turn them off just so we
Ni decidis forigi ilin nur tiel
could hike in the darkness and find out
povus veturi en la mallumo kaj ekscii
where the Big Dipper is and the small
kie la Granda Dipipo estas kaj la malgranda
Dipper look we gotta know where the big
Rigardu, ni scias, kie la granda
difference I don't think Jenna's okay
Mi ne pensas, ke Jenna estas bone
talk about it we'll talk about her
Parolu pri ĝi, ni parolos pri ŝi
anyways as we were walking along I
Ĉiuokaze dum ni iradis laŭ mi
thought you know this seems like a path
pensis, ke vi scias, ke ĉi tio ŝajnas kiel vojo
but I'm not really sure let's turn the
Sed mi vere ne certas, ke ni turnu la
light on for a minute we turned the
lumo dum unu minuto ni turnis la
light on and i will show you a picture
lumu kaj mi montros al vi bildon
here turn the light on and right in
Ĉi tie turnu la lumon kaj rekte en
front of us like two feet away was a
Antaŭ ni, kiel du metroj, estis
barbed wire oh yeah like right there
pila drato, ho jes, ĝuste tie
right there and they have a lot of
Ĝuste tie kaj ili havas multon
burrows and I guess those are like
nestoj kaj mi supozas, ke tiuj estas kiel
donkeys right they go through that area
azeninoj ĝuste trapasas tiun areon
and so they try and keep them away we're
kaj do ili provas kaj forprenas ilin ni
using these fences and great so they
uzante ĉi tiujn barilojn kaj grandajn do ili
don't cross roads but there there was
Ne transiru vojojn sed tie estis
the barbed wire fence writing firms that
La pordeta barilo skribanta firmaojn kiu
we did not know until we shun the light
Ni ne sciis, ĝis ni malŝaltas la lumon
on it engine i think that is analogous
Sur ĝi motoro mi pensas, ke tio estas analoga
to how our life is sometimes yes Paul
al kiel nia vivo foje jes Pauxlo
said the word of god like illuminates
diris la vorto de dio kiel lumigado
our lives if the schoolmaster to lead us
niajn vivojn, se la lernejestro kondukas nin
to Christ he said I wouldn't know what
al Kristo li diris, ke mi ne scius, kio
coveting was unless the Word of God
avideco estis krom la Vorto de Dio
unless the law had shown me yes the law
krom se la leĝo montris al mi jes la leĝon
doesn't save you obeying the law doesn't
Ne savas vin obeanta la leĝon ne
save it shows you the sin in your life
Savu ĝin montras al vi la pekon en via vivo
so if you can be led to Christ he said I
Do se vi povas esti kondukita al Kristo li diris min
wouldn't have known what coveting was no
ne decidis, kion deziron neniu
until I actually read it we wouldn't
Ĝis mi efektive legis ĝin, ni ne volus
have known that the barbed-wire fence
sciis, ke la barilo-drato barilo
was there until we turned the light on
Estis tie ĝis ni turnis la lumon
and actually saw yes and that's just it
kaj efektive vidis jes kaj tio estas nur ĝi
cuz we could have gotten into so much
Kiam ni povus tiel eniri
like we could of herself so badly was
Kiel ni povus mem tiel malbone estis
cactus oh yeah so it's like this is why
kakto oh yeah do ĝi estas kiel ĉi tio estas kial
it says your word is a light unto my
ĝi diras, ke via vorto estas lumo al mia
feet and as a lamp unto my feet and a
piedoj kaj kiel lampo al miaj piedoj kaj al
light unto my path psalm 119 105 and
lumo al mia vojo Psalmo 119 105 kaj
it's it's so important that we know the
Ĝi estas tiel grava, ke ni scias la
Word of God so we know where God is is
Vorto de Dio do ni scias kie estas Dio
leading in us and what is right and what
kondukante en ni kaj kio estas ĝusta kaj kio
is wrong and so when we see something we
estas malĝusta kaj do kiam ni vidas ion
can go no that's not the word of God and
povas iri nenion, kio ne estas la vorto de Dio kaj
I've often they say that people who
Mi ofte oni diras, ke tiuj, kiuj
handle money like at the mint who make
pripensu monon kiel ĉe la mento, kiu faras
money who they never touch a counterfeit
monon, kiun ili neniam tuŝas falsaĵon
bill ever ever ever so that when they're
Bileto iam ajn iam ajn tiel, kiam ili estas
actually when when they come across the
Fakte kiam ili renkontas la
counterfeit bill they no immediate snot
falsa fakturo ili ne tuj tuj ekscitas
it they know immediately yeah this is
Ili scias tuj tuj
not study the good stuff so they can
Ne studu la bonajn aferojn, tiel ili povas
identify the bat yes they never they
Identigi la murciélago, se ili neniam ili
don't study the bad stuff which is
Ne studu la malbonajn aferojn, kiuj estas
interesting because I Cameron roars
interesa ĉar mi Cameron roras
found by think it's Ephesians versus
trovita per pensado, ke ĝi estas Efesanoj kontraŭ
we're not even to look at the stuff that
Ni eĉ ne rigardas la aĵojn
the ungodly do and and I'd get
la malpiuloj faru kaj mi ricevos
challenged that because I'm like okay
Defias tion, ĉar mi ŝatas bone
we're surrounded by ungodliness and I
Ni estas ĉirkaŭita de senkulpeco kaj mi
remember it is interesting that we're
Memoru, ke estas interese, ke ni estas
standing here in Nevada and I'm going to
starante ĉi tie en Neĝado kaj mi iros
tell the story but I remember Thursday
rakontu la historion sed mi memoras ĵaŭdon
nights it was survivor and then CSI and
Noktoj ĝi estis postvivanto kaj tiam CSI kaj
then another show but you'd watch that I
Tiam alia spektaklo sed vi rigardus tion mi
would watch every week and and I started
Mi rigardus ĉiun semajnon kaj mi komencis
discovering that they on these shows
malkovrante ke ili estas sur ĉi tiuj spektakloj
they were telling me stuff that I really
Ili rakontis al mi aferojn, kiujn mi vere
didn't want to know that was not pushing
ne volis scii, ke tio ne antaŭenpuŝis
me on in my spirituality was not pushing
Mi en mia spiriteco ne premis
me closer to Jesus was actually filling
Mi pli proksime al Jesuo efektive plenigis
my thoughts with other things think I
Miaj pensoj kun aliaj aferoj pensas min
like even to the point of oh maybe you
kiel eĉ al la punkto de oh eble vi
know maybe I don't know enough maybe I
Eble eble mi tute ne scias
should study that more and it's like so
devus studi tion pli kaj ĝi estas kiel tia
it's actually the study yeah just the
Ĝi fakte studas, jes nur la
stuff that was happening on the show so
aĵoj kiuj okazis en la spektaklo tiel
I could you know speak more clearly into
Mi povus scii paroli pli klare en
people's lives and and when it comes
Homaj vivoj kaj kiam ĝi venas
down to is like we are not to fill our
estas kiel ni ne plenigu nian
minds with the things of this world
mensoj kun la aferoj de ĉi tiu mondo
weird to fill our minds with the things
stranga por plenigi niajn mensojn per la aferoj
of God and it just so finally just ok no
de Dio kaj ĝi nur tiel fine fine bone ne
more survivor because it sucked me in to
Pli postvivanto ĉar ĝi suĉis min enen
the next show which sucked me into the
La sekvanta spektaklo kiu suĉis min en la
next show which we're not promoting any
sekva programo, kiun ni ne promocias
sort of godliness at all yeah it's hard
Varo de pieco tute jes, ĝi estas malfacile
to turn it off it is so hard turn it off
Por malŝalti ĝin tiel malfacile malŝaltas ĝin
um I'm just going to ya okay maybe okay
Mi nur tuj faros bone, eble bone
do you want to actually we can just do
Ĉu vi vere volas, ke ni nur povas fari
that after we're not scared so oldest
ke post ni ne timas tiom pli malnovan
you who this okay and she's going to
Vi, kiu ĉi tiu bone kaj ŝi iras
there we go yeah just move slightly over
Tie ni iras jes nur movas iomete pli
and I learned a bit of a different show
kaj mi lernis iom malsaman spektaklon
today on the road
hodiaŭ sur la vojo
no it's funny when I was a kid I used to
Ne gravas kiam mi estis infano, kiun mi kutimis
pretend that I was on a show
ŝajnigu, ke mi estis en spektaklo
I said I had my own radio program and
Mi diris, ke mi havis mian propran radioprogramon kaj
they're talking to a fake cameras what's
Ili parolas al falsaj fotiloj, kio estas
so funny so yeah yeah interesting
Tiel amuza do yeah yeah interesa
interesting week the the contrast and
interesa semajno la kontrasto kaj
experiences from being you know on top
spertoj de esti vi scipovas supre
of the mountain and join just the beauty
de la monto kaj aliĝu nur la belecon
of it and then coming into sin city
de ĝi kaj poste venanta en pekon urbon
seeing all that's on the strip quite
vidante ĉion, kio estas sur la strio tute
striking quite striking
batante sufiĉe okulfrapa
and it was interesting because we were
Kaj ĝi estis interesa ĉar ni estis
in one of the national parks and we're
En unu el la naciaj parkoj kaj ni
talking about copycat plans oh yeah so
Parolante pri copycat planoj oh jes tiel
we were we were with a ranger we were
Ni estis ni kun ranĉisto ni estis
walking along this path and then there
piedirante laŭ ĉi tiu vojo kaj tiam tie
was pickle weed I will show you a
Estis pikilo, kiun mi montros al vi
picture of pickle weed and he said oh
bildo de piklo, kaj li diris oh
yeah you can you can taste that you can
jes, vi povas gustumi, ke vi povas
eat it and we had there were an apple
manĝi ĝin kaj ni havis tie pomon
and another novel another guy with us on
kaj alia romano alia viro kun ni
this little hiking tour and it was like
Ĉi tiu malgranda #travoja? o #travoja? o kaj? i estis kiel
all I haven't tried pickle weed let's
Ĉio, kion mi ne provis, pikas, ni lasas
give let them try pick a weight and we
Donu, ke ili provu elekti pezon kaj ni
tasted it it was salty and good but then
Ĝi gustumis ĝin, ke ĝi estis saleta kaj bona sed tiam
he said oh did you hear about that guy
li diris, ho vi aŭdis pri tiu ulo
who was on into the wild and yeah and
kiu estis en la sovaĝa kaj jes kaj
this guy he was like an adventurer was
ĉi tiu knabo estis kiel aventuristo
he ate the wrong plants even though he
Li manĝis la malĝustajn plantojn eĉ se li
was super savvy and then he eventually
Estis sovaĝa kaj poste li
he died because he eat the wrong right
li mortis, ĉar li manĝas la eraran rajton
and it and I said well I think I can see
Kaj ĝi kaj mi diris bone, mi kredas, ke mi povas vidi
how that could happen even if you're
Kiel tio povus okazi eĉ se vi estas
super savvy because there's so many
sovaĝa savo ĉar ekzistas tantas
copycats right there's things in nature
kopiaj katoj ĝuste estas aferoj en naturo
that look like an insane haha good
Kiu aspektas kiel freneza haha ​​bona
morning have a great day good good good
Matene bonan tagon bonan bonon
we're in the parking lot we're in a
Ni estas en la parkado, kiun ni estas
parking lot I thought they're coming
Parkejo mi pensis, ke ili venas
over to shut us down I know cuz they're
por fermi nin malsupren Mi scias, ke ili estas
all wearing black but it's okay because
Ĉiuj portas nigrajn sed ĝi estas bone ĉar
we're beginning in tattoos really shut
ni komencas en tatuajes vere fermita
down the show anyways so yeah they're
malsupreniru la spektaklon ĉie tiel jes ili estas
copycats in nature that looks like it's
kopiaj katoj en naturo, kiuj aspektas kiel ĝi estas
good to eat but actually can be really
Bona manĝi sed efektive povas esti vere
harmful and even the animals they
malutilaj kaj eĉ la bestoj ili
pretend some tend to be really ferocious
ŝajnigas, ke iuj kutimas esti vere kruelaj
or have some kind of markings or
aŭ havas iun tipon de markoj aŭ
colorings that make them look more
kolorigoj kiuj faras ilin aspekti pli
frightening and less appealing to
timiga kaj malpli alloga al
predators to eat and vice versa a little
depredadores por manĝi kaj viceversa iom
seemingly innocuous frog can be
ŝajne senkulpa rano povas esti
poisonous for the person and it actually
venena por la persono kaj fakte
kill it yes and so and that just
mortigu ĝin jes kaj tiel kaj ĝuste
reminded me of you know some things can
memorigis min pri vi, ke iuj aferoj povas
just seemed so safe or well it's not
simple ŝajnis tiel sekura aŭ bone, ke ĝi ne estas
actually it's not safe that's not that
Fakte ĝi ne estas sekura, tio ne estas
bad that is what we put on the spin me
malbone, tio estas, kion ni metas sur la spionon
put well you know going reading this
metu bone, ke vi scias iri legante ĉi tion
book or watching this movie or whatever
Libro aŭ rigardanta ĉi filmon #a? kio ajn
isn't that bad I'm just gonna read Fifty
Ne estas tiel malbona, mi nur volas legi kvindek
Shades of Grey so I'm knowledgeable
Ombroj de Griza do mi scias
about it and I know what everyone else
pri ĝi kaj mi scias, kion ĉiuj aliaj
is recess talk about it and say that's
Estas receso paroli pri ĝi kaj diras tion
bad yes and what's interesting this okay
malbone jes kaj kio interesas ĉi tiu bone
so I've at the airport and this was when
Do mi ĉe la flughaveno kaj ĉi tio estis kiam
Fifty Shades of Grey it come out and I
Kvindek Ombroj de Griza eliras kaj mi
was like looking for a book to read and
Estis kiel serĉi libron por legi kaj
and no and I had no idea I just knew
kaj neniu kaj mi havis nenian ideon, kiun mi nur sciis
that it was on the 50 you know top 50
KE? i estis sur la 50 Vi scias supron 50
best sellers and so I picked it up I'm
Plej vendistoj kaj do mi elektis ĝin
like okay like I do with most books I
Kiel bone mi ŝatas kun plej multaj libroj
start reading the first page say okay
komencu legi la unuan paĝon diri bone
can I get into this and I was like wow
Ĉu mi povas eniri ĉi tion kaj mi estis kiel wow
there's so many swear words on here I
Tie estas tiom multe da vortoj
can't read this and I put it down right
ne povas legi ĉi tion kaj mi ĝin submetiĝas ĝuste
that's all I needed the first page was
jen mi bezonis la unuan paĝon
there's way too many swear words and so
Tie tro multaj homoj ĵuras vortojn kaj tiel
I'm like I can't put that in my mind I
Mi estas kiel mi ne povas enmeti tion en mia menso
cannot put it in my mind
Ne povas enmeti ĝin en mia menso
and so I often I remember going to
Do mi ofte memoras iri
someone saying oh you know I picked up
iu dirante ho vi scias mi prenis
this book and just had so many swear
Ĉi tiu libro kaj nur havis tiom multe ĵuri
words aren't really do you know what
vortoj vere ne scias, kio
that book is about I'm like no there was
Tiu libro estas pri mi, kvazaŭ ne ekzistis
too many swear words for me to get into
tro multajn fivortojn min enir
the book I said that's why I put it down
la libro, kiun mi diris, estas kial mi metis ĝin
I had no idea what the book was about
Mi ne havis ideon, pri kio la libro estis
and it was interesting is the number of
Kaj ĝi estis interesa estas la nombro de
kids who know what Fifty Shades of Grey
Knaboj, kiuj scias, Kvindek Ombroj de Grego
is the number of parents who know and
estas la nombro da gepatroj, kiuj scias kaj
I'm just like okay I'm hoping that you
Mi estas nur kiel bone, mi esperas, ke vi
haven't read the book and that you have
ne legis la libron kaj tion vi havas
just heard from the grapevine that this
nur aŭdis de la vito, ke ĉi tio
is what it's about but it would have
estas kion ĝi estas proksimume sed havus
been so easy it's like oh it's just a
estis tiel facila, ke ĝi estas simila al oh
few swear words and we've sat in movies
malmultaj ĵuras vortojn kaj ni sidis en filmoj
like we've actually turned off movies
kiel ni vere malŝaltis filmojn
because we started watching something
ĉar ni ekrigardas ion
and not that it was a bad movie it just
Kaj ne ke? i estis malbona filmo? i nur
had swears in it or just some sexual
ĝi ĵuris en ĝi aŭ nur iu seksa
connotations where we just looked at
konotacioj, kie ni nur rigardis
each other and went that's not that's
unu la alian kaj iris tiel ne
not only one
ne nur unu
and there are resources available
kaj ekzistas disponeblaj rimedoj
something just happened on the screen
io ĵus okazis sur la ekrano
I'm not quite sure okay what that was
Mi tute ne certas bone, kio tio estis
okay I'm flattened walk towards the
Bone, mi flatas al mi
screen doesn't walk towards a screen
ekrano ne iras al ekrano
we're all good yeah there are resources
Ni ĉiuj estas bonaj jes ekzistas rimedoj
available like focus on the family that
Havebla kiel fokuso sur la familio kiu
can provide you information about media
povas provizi al vi informojn pri amaskomunikiloj
yes plugged in online yes he's a great
jes ŝtopita enrete jes, li estas bonega
resource if you're not sure if you're go
rimedo se vi ne certas, ĉu vi iros
into a movie or like quite sure if this
en filmon aŭ ŝatas sufiĉe certe, ĉu ĉi tio
is going to be good then check that out
tuj estos bone, tiam kontrolu tion
they can really give a good overview of
Ili vere povas doni bonan superrigardon de
what's what the content is yeah yeah and
Kio estas kio enhavo estas jes jes kaj
don't like I've had to throw out movies
mi ne ŝatas, ke mi devis forĵeti filmojn
where I've bought them and just went oh
kie mi aĉetis ilin kaj nur iris oh
this is not good and I just thrown them
ĉi tio ne estas bona kaj mi ĵus ĵetis ilin
out because I don't even want it in my
ekstere ĉar mi eĉ ne volas ĝin en mia
house I'm sorry no go ahead so many
domon mi bedaŭras ne plu antaŭeniri
people say well how do I know if the
homoj diras bone kiel mi scias se la
Holy Spirit talking to me how do I know
Sankta Spirito parolanta al mi kiel mi scias
in a couple times on this trip Jan and I
en kelkaj tempoj en ĉi tiu vojaĝo Jan kaj mi
will have felt that we should have
sentis, ke ni devus havi
brought something and we were like a
alportis ion kaj ni estis kiel a
but yet we invite the Holy Spirit to
Sed tamen ni invitas la Sanktan Spiriton al
tell us you don't even help us pack up
diru al ni, ke vi eĉ ne helpas nin pakiĝi
us know what what to be involved in our
Ni scias, kio devas esti implikita en nia
every step who we should talk to what we
Ĉiu paŝo, kiun ni devas paroli al ni
should share and so when those little
devus dividi kaj do kiam tiuj malmulte
thoughts come to mind it's good if you
Pensoj pensas, ke bona estas vi
act on them and don't shut them down and
agu sur ili kaj ne fermu ilin kaj
sometimes maybe if you're if you're
Foje eble se vi estas se vi estas
watching a movie in a conversation is
rigardante filmon en konversacio estas
that little prick yes it's a little
jes, tio estas iomete
prick of your conscience that little
Piku vian konsciencon tiel malmulte
twinge in your spirit that says you
kunigu vian spiriton, kiu diras al vi
probably shouldn't say that and I've had
Probable ne devus diri tion kaj mi havis
that and I've gone ahead and said it
ke mi antaŭeniris kaj diris tion
anyway and I'm like
Ĉiuokaze kaj mi ŝatas
yeah and more you should say that and
Jes kaj pli vi devus diri tion kaj
then you walk away and you're like I
tiam vi foriras kaj vi ŝatas min
shoulda thought that but that's where
Shoulda pensis, ke tio estas kie
the grace of God comes in and yes some
la graco de Dio envenas kaj jes iuj
people can feel so down when they and I
Homoj povas senti tiel malsupren kiam ili kaj mi
know this for me too i really struggled
sciu ĉi tion por mi ankaŭ mi vere luktis
with good guilt a lot mm-hmm and shame
kun multa kulpo multe da mm-hmm kaj honto
especially like after I came to Christ
Precipe kiel post kiam mi venis al Kristo
even before I came to Christ I struggle
eĉ antaŭ ol mi alvenis al Kristo, mi luktas
with that but after like so much more
kun tio sed post kiel multe pli
rated look at God who loves me and I
Aprezita rigardi Dion kiu amas min kaj mi
want to love him and do what's right and
volas ami lin kaj fari tion bone kaj
so I would feel so badly when I would
Do mi sentus tiel malbone kiam mi volus
make a bad decision Lord be watching
Faru malbonan decidon, ke Lord rigardu
something and then feel guilty about it
Io kaj poste sentas kulpa pri ĝi
and then I wear that guilt even though I
kaj tiam mi portas tiun kulpon eĉ se mi
may have made the right decision to turn
eble rajtas turni sin
the movie off or whatever or not have
la filmo ekstere aŭ kio ajn aŭ ne havas
the conversation and we're the guilt of
La konversacio kaj ni estas la kulpo de
the fact that I was going to do it or
la fakto, ke mi faros ĝin aŭ
whatever and then I realized that I
Kion ajn kaj tiam mi rimarkis, ke mi
should be praising God that he's given
devas laŭdi Dion, ke li estas donita
me the Holy Spirit that allows me to see
Mi la Sankta Spirito, kiu ebligas al mi vidi
that that bad yeah definitely obedience
KE tiu malbona Jes certe definitive obeemo
comes when you actually listened to it
venas kiam vi efektive aŭskultis ĝin
and I've just been so grateful for the
kaj mi nur tiel dankis pro tio
times when I haven't and God's giving me
fojojn, kiam mi ne havas kaj Dio donas al mi
another chance mmm I just celebrate the
Alia ŝanco mmm Mi nur festas la
fact that you know what he's not done
Fakte, ke vi scias, kion li ne faris
with me amen he's not done and so maybe
kun mi, li ne faris kaj eble eble
maybe you've experienced something this
eble vi spertis ion ĉi
week where you just about the Holy
Semajno kie vi nur ĉirkaŭ la Sankta
Spirit like know what you should really
Spirito kiel scias, kion vi vere devas
call your sister would you really call
Voku vian fratinon vi vere vokus
your brother you should really call that
Via frato vere vere voku tion
friend you're like oh I just I've just
amiko vi estas kiel oh mi ĵus mi ĵus
been putting it off and then you feel
estingis ĝin kaj poste vi sentas
guilty for not calling and keep putting
kulpa por ne voki kaj teni metadon
that off or whatever something could be
tiel aŭ kio ajn io povus esti
something totally small yeah stop
io plene malgranda jes ĉesas
celebrate that God has chosen to not
festu, ke Dio elektis ne
just because he loves you he loves you
nur ĉar li amas vin, li amas vin
he wants you to be formed into the image
Li volas ke vi estu formita en la bildon
of Christ because he loves
de Kristo, ĉar li amas
and that's what's best for you yes and
Kaj tio estas plej bone por vi jes kaj
that's toy changed my thinking yeah and
tiu ludilo ŝanĝis mian penson, jes kaj
on this trip you know the Lord has has
Sur ĉi tiu vojaĝo vi scias la Lord havas
guided and directed us as far as like
gvidis kaj direktis nin ĝis egala
how do we like you said how do we pack
Kiel ni ŝatas, vi diris, kiel ni pagas
where'd we go who do we talk to like a
Kien ni iras, kiel ni parolas kiel?
couple times I I went to pay for one of
kelkajn fojojn mi iris por pagi unu el
our sites and I overheard this guy
niaj lokoj kaj mi aŭdis ĉi tiun homon
talking about his friend who had been in
Parolante pri sia amiko, kiu estis en
a motorcycle accident and everything
akcidento de motorciklo kaj ĉiu
within me was like you need to pray for
ene de mi estis kiel vi bezonas preĝi por
that man I'm like okay and so I just
Tiu homo estas tiel bona, do mi nur
went up to him afterwards I'm like I
iris al li poste mi estas kiel mi
sorry I overheard your conversation you
Bedaŭrinde mi aŭdis vian konversacion
know what happened I'm a pastor can I
sciu, kio okazis, mi estas pastro, mi povas
pray for him and he's like yes and we
Preĝu por li kaj li estas kiel jes kaj ni
prayed right there yeah in the parking
Preĝis ĝuste tie jes en la parkado
lot which was like yay God and then we
multaj, kiuj estis kiel Dio, kaj ni
were Santa Monica Boulevard we wanted to
Estis Santa Monica Boulevard ni volis
go out to the pier and just check it out
eliru al la kuirejo kaj simple kontrolu ĝin
and be you know in the Pacific Ocean and
kaj ĉu vi scias en la Paca Oceano kaj
literally we were in the Pacific Ocean
Laŭvorte ni estis en la Paca Oceano
and we saw this homeless man and Carrie
kaj ni vidis ĉi tiun senhejmulon kaj Carrie
looks across and she's like oh he's
rigardas trans kaj ŝi estas kiel oh li estas
setting up shop for tonight and I said
starigante butikon por ĉi-nokte kaj mi diris
oh
ho
helicopter and and they said oh are you
helikoptero kaj kaj ili diris oh vi estas
going I can't even retarded like were
Iranta, mi eĉ ne povas prokrasti
you going to give him up oh you were
Vi donos lin, ho vi
going to take our garbage out oh yeah
tuj prenos nian rubo ekstere jes
cuz he was being picked through the
Kiam li estis elektita tra la
garbage and then he kind of set up shop
rubo kaj tiam li speco starigis butikon
and so I was like you know why we got
Do mi estis kiel vi scias kial ni akiris
lots of food left so we just took him a
Multaj manĝaĵoj foriris, do ni simple prenis lin
snack and I out and then he was crying
Mi batis kaj mi ekstere kaj poste li ploras
and saying I'm a veteran I'm here on the
kaj dirante, ke mi estas veterano, mi estas ĉi tie
street and he's like to have a blanket
strato kaj li ŝatas havi litkovrilon
and like we rented this thing so it's
kaj kiel ni luis ĉi tiun aferon tiel estas
rental blankets I'm like oh sorry man i
Mastrumaj litkovriloj Mi estas kiel ho pardonema mi
get i don't know i can't give you
akiri, mi ne scias, ke mi ne povas doni al vi
anything else and he was crying I just
ĉion alian kaj li nur ploras
felt oh so conflicted and felt bad and
sentis oh tiel konfliktita kaj sentis malbone kaj
like uh yes it was very sad and I said
jes, jes, ĝi estis tre malĝoja kaj mi diris
you need to go to the dream center and
Vi devas iri al la reĝa centro kaj
that's the church hole we went we went
jen la preĝejo truo ni iris ni iris
to Angela's temple which is the Church
al la templo de Angela, kiu estas la Eklezio
of the dream sentence or the dream
de la reĝa frazo aŭ la sonĝo
center was started by Matthew Barnett
Centro estis komencita fare de Matthew Barnett
and it's a huge hospital that they
Kaj ĝi estas grandega hospitalo, ke ili
purchased and that we talked a little
aĉetis kaj ke ni parolis iom
bit about it in a previous episode but
iom pri ĝi en antaŭa epizodo sed
anyway we went to the church and they
Ĉiuokaze ni iris al la preĝejo kaj ili
have if you need groceries on a Sunday
Havu se vi bezonas kuirejojn dimanĉe
you go there and you get groceries
Vi iras tien kaj vi ricevas varmegojn
homeless you go to the Dream Center and
Senhejmaj vi iros al la Dream Center kaj
they give you a place to stay and
Ili donas al vi lokon por resti kaj
there's all these programs helping
Tie ĉiuj ĉi tiuj programoj helpas
people get freed from things that are
Homoj liberigas de aferoj
keeping them in bondage and not letting
tenante ilin en sklaveco kaj ne lasante ilin
them live a free life and God no and I
Ili vivas liberan vivon kaj Dion ne kaj mi
said to this family have you heard of
diris al ĉi tiu familio, ĉu vi aŭdis
the Dream Center you gotta go just go I
La Dream Center vi devas iri nur iri
said just get ahold of them call them go
diris nur akiri retojn de ili voki ilin iri
to a shelter get ahold of them and they
Al rifugxejo ricevu abstrekon de ili kaj ili
are gonna be able to help use like no I
Vi povas helpi uzi kiel mi
got stuff I gotta deal with in my own
Mi akiris aferojn, kiujn mi devas trakti en mia propraĵo
life right now we're just so they're
Vivo nun ni estas nur tiel ili
gonna help him deal with him and I gotta
Li helpos lin trakti lin kaj mi akiris
go what is she wouldn't talk more but I
iru, kion ŝi ne parolus pli, sed mi
had to leave and so that's where you
devis forlasi kaj do tie
know we we asked the spirit bring to us
sciu, ni petis, ke la spirito alportu al ni
the people you want us to talk to right
la homoj, kiujn vi volas, ke ni parolu ĝustatempe
and we went to him and we gave him
kaj ni iris al li kaj ni donis lin
something to eat and you did give him a
io por manĝi kaj vi donis al li
way out and then it was up to him to
Eliris kaj poste ĝi aliĝis al li
make the choice because it's and that's
Faru la elekton ĉar ĝi estas kaj tio estas
one of the things as listening to for
unu el la aĵoj, kiuj aŭskultas
the Holy Spirit like the Holy Spirit
la Sankta Spirito kiel la Sankta Spirito
convicts he doesn't condemn so we felt
kondamnuloj li ne kondamnas tiel ni sentis
convicted so now the holy spirit needs
kondamnita do nun la Sankta Spirito bezonas
to convict him to actually you know go
por kondamni lin vere ke vi scias iri
to the dream center to reach out and and
al la sonĝo-centro por atingi kaj kaj
to get help and there was just yeah been
Akiri helpon kaj estis nur jes estis
so many things that we've come across on
tiom da aferoj, kiujn ni renkontis
this trip and we've talked about and a
Ĉi tiu vojaĝo kaj ni parolis pri kaj a
lot of it has been focusing on the
Multe da ĝi estis fokusanta sur la
desert life in
dezerta vivo en
desert and the fact that stuff happens
dezerto kaj la fakto, ke afero okazas
we don't understand why and yet God is
Ni ne komprenas kial kaj tamen Dio estas
there to lead us to guide us to help us
tie konduki nin por gvidi nin por helpi nin
the Holy Spirit is there and just all
la Sankta Spirito estas tie kaj nur ĉiuj
along the way God you know as we journey
Laŭ la vojo Dio scias, kiel ni vojaĝas
through this these last few shows I've
tra ĉi tiuj ĉi lastaj lastaj spektakloj mi havas
just been reminded know what life in the
Nur rememorita scii, kio vivo en la
desert is ok because God is there exotic
dezerto estas bone ĉar Dio estas tie ekzota
he goes before he comes a font behind he
li antaŭ ol li venas tiparon malantaŭ li
provides we've had a place to stay we've
Provizas ni havis lokon resti ni
had great conversations we had good food
Havis grandajn konversaciojn ni havis bonan manĝaĵon
and it's just been really cool to watch
Kaj ĝi nur estis vere malvarmeta rigardi
how God has provided for us in the
Kiel Dio provizis por ni en la
desert so we want to encourage you today
dezerto do ni volas kuraĝigi vin hodiaŭ
to just believe I know and I know that
simple kredi, ke mi scias, kaj mi scias tion
sounds so trite just believe take God at
Sonas tiel malfacile nur kredi preni Dion ĉe
His Word you really will provide for all
Lia Vorto vi vere provizos por ĉiuj
of your needs according to glorious
De viaj bezonoj laŭ glora
riches in christ jesus that's williams
ricxecon en Kristo Jesuo jen williams
421 we want to encourage you to believe
421 ni volas instigi vin kredi
that God really can provide
Dio vere povas provizi
you
vi